testes automatizados:

essa parte, foi basicamente mostrando como utilizar o modo de teste do go, junto 
com essa aplicacao onde primeiro temos que subir todos os requisitos para depois 
executarmos os teste. Neste caso deviamos primeiro executar o comando:

docker compose up -d

dentro da pasta do app ha um arquivo docker compose, no qual a aplicacao se basea 
para o seu funcionamento, entao esse comando executa esse arquivo subindo toda a
infra necessaria para o funcionamento. Com os container funcionando corretamente
podemos iniciar nossa aplicacao com o comando:

go run main.go

esse comando ira iniciar o app, para que assim possa ser possivel realizar os testes
que se encontram no arquivo main_test.go, para validar as funcionalidades do app e
para isso executamos o seguinte comando:

go test -v main_test.go

esse comando executa o modulo de teste da linguagem go, e o parametro -v ira detalhar
todo o passo a passo do testes executados, printando os resultado no nosso terminal.

E para facilicar nossa vida, em vez de realizar todo esse processo, a cada vez que 
alguem fizer uma alteracao no app. Iremos utilizar o github actions para automatizar
esses processos de subir o container, subir o app e rodar os testes.

Github Actions:

